1. Olvassa be a diszek.txt állományban lévő adatokat, és tárolja el egy olyan
adatszerkezetben, ami a további feladatok megoldására alkalmas!
2. Határozza meg és írja ki a képernyőre a minta szerint, hogy összesen hány karácsonyi díszt
készített a hölgy!
3. Állapítsa meg, hogy volt-e olyan nap, amikor a hölgy egyetlen díszt sem készített!
A keresést ne folytassa, ha választ meg tudja adni! A megállapítását írja a képernyőre!
4. Kérjen be a felhasználótól egy 1 és 40 közé eső számot (a határokat is beleértve)! Ismételje
addig a nap számának bekérését, míg érvényes értéket nem ad meg a felhasználó! Ha nem
tudta megoldani az adatbevitelt, akkor a feladat további részében dolgozzon a 15-ös
számmal! Határozza meg, és írja a képernyőre, hogy az adott nap végén melyik díszből
hány maradt készleten!
5. Határozza meg, és írja a képernyőre, hogy a 40 nap alatt melyik díszből sikerült eladni
a legtöbbet! Az eladott mennyiséget is jelenítse meg! Ha több díszből is egyformán
a legtöbb lett eladva, akkor mindegyiket jelenítse meg! 